Oi boa noite pessoal Seja bem vindo ao
canal Gisa didática um local onde você
aprende termos políticos e consegue
fazer um comparativo com os dias de hoje
você já é inscrito agradeço muito fique
com esse vídeo mande para os seus amigos
se não é inscrito por favor clique em
inscrever-se já deixa o joinha nesse
vídeo se não gostava sinal transforma em
18 porque não tem problema hoje estamos
falando sobre ditadura militar regime
militar para alguns né mas o regime
militar que é uma ditadura militar que
aconteceu em 1964 a extensão galera que
precisa fazer prova que não sabe muito
bem sobre essa regime que houve no
Brasil
e o que aconteceu só se consolidou
porque tiveram algumas coisas que
propiciam né que esse cenário acontecer
com esse cenário perdurar é o melhor
mente precisa voltar um pouco no Brasil
teve um período chamado coronelismo que
para explicar rapidamente é uma forma de
poder onde as pessoas adoram obedecem e
Confiam em um mandatário em geral é
alguém do exército com grande poder
grandes regalias né que mandam em
determinada região isso durou mais ou
menos entre 1889 em 1931 tem uma hora
que eu mexo entretanto entre 1930/1960
no interior essa prática ainda acontecia
ainda prevalece ia depois eu usei uma
outra forma chamada clientelismo
e eu tenho vídeo eu vou deixar linkado
aqui você clica lá para entender o que é
o cliente liso então o fim do poder na
mão dos coronéis militares acaba
surgindo um pouco dia
e barzinhos cotovelo e aí é preciso
tomar controle porque os militares
ficaram meio que aí a gente agora não
vale nada a gente agora é só polícia a
gente agora mas dessa que não entender é
que a gente faz então criaram o inimigo
comum tá um dos motivos foi esse mas o
principal criar antes inimigo comum para
que todo mundo odeia esse ligo é o
comunismo o fantasma do comunismo
qualquer pessoa que pensasse que
questionasse qualquer pessoa que tivesse
senso crítico essa pessoa estava com
esse inimigo E com isso se convence a
opinião pública que se o exército não
interviu comunismo malvadão vais estar
horário pegar você e a tomar sua casinha
de baile funk fazer acabar com suas
liberdades
e o professor o artista o estudantes
todos possam ser considerados perigosos
é porque penso os militares tomaram
conta e promessa e que vão fazer uma
transição uma transição Justa e pacífica
para um outro governo que seja a favor
da família dos direitos e dos bons
costumes mas essa transição dura 21 anos
que não era uma transição né muita gente
no interior tipo aqui onde eu moro pelo
meu sotaque suas percebe que eu moro no
interior de Minas Gerais mas a gente do
interior nem percebeu que estava
acontecendo entendeu porque quando as
notícias chegavam a televisão as novelas
e o rádio quando as notícias chegavam
ela só tinha passado pela censura muita
gente já tinha morrido muita coisa tinha
acontecido e chegava da forma com que
eles queriam Mas eles percebiam bolsos
meu pai me conta da é porque ele sente
aqui o salário não valia nada porque eu
chegava no mercado as coisas estavam
extremamente de casa e
é a inflação na época da ditadura
militar chegou a três dígitos né chegou
duzentos por cento
e o que acontece é que nós grandes
cidades as famílias eram presas eram
perseguidas eram torturadas as mulheres
grávidas torturadas e estupradas
estudante sumiram não tem que sair de
casa e ninguém sabe onde que tava e nem
sabia porque quem não concordava com o
regime militar essa ponte briga aqui
aqui na minha cidade meus a sério vai
votar em quem No clã ciclano beltrano
outro não podia ter que concordar com a
ditadura porque se você não vou guardar
seus chamados ditadura o que eles
chamavam de regime entre aspas porque
não tá vendo
e era preso procurados Possivelmente
morto
e enquanto isso tudo acontecia ela
chegar em 68 que vem aquele decreto né
que é o ácido o ato institucional número
5 ele falar que o ato inconstitucional
mas não tinha inglesa constituição que
nós temos hoje tinha outra constituição
mas é assunto para outra enquanto em 68
decreta o ato institucional número 5 ou
aí cinco era restaurado
e era proibido criticar o governo os
direitos foram todos suspensos os
direitos civis as liberdades Inclusive a
liberdade de expressão mas a ditadura
não chega com uma lei a chega devagar
vai tomando forma em 2016 com manobras
de cupidos
a armar um circo depuseram a presidente
legítima e honesta em nome dessa nome
dessas cartas corruptos Em Nome de Deus
na região dos bons costumes e da moral
se elevaram as presidentes um homem que
se diz de família mas ele EA sua família
ligados a milícia um homem favorável à
tortura um homem que já disse em rede
nacional e se morresse 30 mil Innocence
não tinha problema que é preciso uma
guerra civil criaram uma espécie de
seita onde estuda e qualquer que não
Concorde com esse genocida declarado é
acusado de terrorismo pessoas estão
sendo presos é hoje tá em março de 2 21
pessoas estão surpresas pessoas estão
sendo perseguidas estão sendo levadas a
depor acusados de violar a Lei de
Segurança Nacional unicamente por
criticar esse mesmo genocida que senta
na cadeira de Presidente políticos
artistas youtuber trabalhadores
professores que não faltam na
a dura gente lá pa na ditadura e ele o
genocida que não gosta de ser chamado de
nascido em breve que quem é contra a sua
ditadura é a favor do congresso é a
favor do Supremo Tribunal Federal E com
isso é contra a liberdade ele conseguiu
deturpar o sentido de Liberdade nós que
que nós estamos fazendo isso você que
você tivesse vigeu Estamos parados
assistindo inertes publicando vezes o
outro Uma notinha de repúdio e nos
alimentando nos alinhando a Aliados da
ditadura em nome do poder e de uma
pequena reforma Será que o Felipe Neto
que foi chamado para depor porque chamou
de genocídio genocídio que senta na
cadeira de Presidente Será que ele vai
ser maior curso de combate que esse
presidente de uma sido vai ter
e é isso mesmo segundo não que vai ser
ao força maior que combate porque os
muitos partidos de ser o pensamento
infelizmente não o bolsonaro não hoje a
nossa vida mas há outras forças que
representam o que Ele defende eu deixo
esse vídeo para vocês pensaram inclusive
vou deixar aqui ó uma ação que o Felipe
Neto fez conjunto com vários escritórios
de advocacia que vão defender de graça
com ajudar qualquer pessoa no Brasil que
for perseguida por criticar o genocida
qualquer pessoa perseguida e esse
momento chama cala a boca já morreu pode
procurar na internet mas eu vou deixar o
link aqui para vocês darem uma olhada
esse tira a pessoa sobre perseguida e
presa como várias pessoas foram essa
semana só a semana passada foram quatro
pessoas presas por criticar o genocida e
e nós temos quilos levantar mas eu não
vejo ninguém se levantando é complicado
obrigado a gente se inscreva no canal e
até o próximo vídeo